# Maingram
Простой клиент для мессенджера [Telegram](http://telegram.org), написанный на языке Vala для графческого окружения рабочего стола Gnome и не только.

> Данное приложение работет с сетью Telegram и библиотекой с открытым исходным кодом TDLib!

### Build
Перед сборкой необходимо установить недостающие зависимости. Вот некоторые из них:

- `libhandy-1`
- `json-glib-1.0`
- `gee-0.8`

Также вам потребуется библиотека TDLib. Найти ее можно на оффициальном сайте или в хранилище вашего репозитория.
Например для Fedora команда устаовки такова: `dnf install tdlib tdlib-devel tdlib-static`

Перед сборкой посетите сайт [Telegram API](https://my.telegram.org/apps) для получения ключей доступа и введите их в корневом файле `meson_options.txt`

Для сборки и установки используется система сборки Meson. Что бы собрать и установть приложение, откройте терминал в каталоге исходника и введите туда:

```bash
meson _build
cd _build
ninja install
```

### Задачи

- [ ] Список чатов
  - [x] Динамическая сортировка
  - [x] Динамическое добавление
  - [x] Динамическое удаление
  - [ ] Ручное добвление
  - [ ] Ручное удаление
- [ ] Список сообщений
  - [x] Динамическое обновление
  - [ ] Динамическая подгрузка
  - [ ] Ручное обновление
  - [ ] Список сообщений в каналах
- [ ] Список окнтактов

***

> Спасибо за интерес к моему приложению! Буду рад любой помощи и критике.

Если у Вас есть возможность и желание, я дам Вам способ поддержать меня:

- ETH: [`0x404b6598a30f2a064249c92a0401196e02c1ebfa`](https://etherscan.io/address/0x404b6598a30f2a064249c92a0401196e02c1ebfa)
